- Я не убивал того мужчину, Майкл.
- Улики говорят об обратном.
- Меня подставили.
- Поклянись мне.
Я клянусь тебе, Майкл.
Бросайте оружие и сдавайтесь!
Я нахожу должным
посадить вас в тюрьму, мистер Скофилд.
Я ищу кое-кого.
Парня по имени Линкольн Бэрроуз.
- Почему ты так сильно хочешь увидеть Бэрроуза?
- Потому что он мой брат.
- Я вытащу тебя от сюда.
- Это невозможно.
Возможно, если ты спроектировал это место.
Ты чокнутый торчок,
ты это знаешь?
Мы договорились?
Сейчас... нужно выбрать время.
Скофилд, ты такой же красавчик,
как и говорили.
Когда мы начнем?
- Мне нужна твоя помощь.
- Ты просишь меня нарушить закон.
Я прошу тебя сделать ошибку.
Забудь запереть дверь.
Давай же.
Мы сделали это, Майк.
Как бы дальше не сложилось...
Я ни о чем не жалею.
Майкл!
Если вы смотрите это,
значит, вы в безопасности,
Мне жаль, что я не могу быть там с вами.
Но как вы знаете, мне не много оставалось.
Я сделал свой выбор.
И не жалею об этом.
Теперь мы свободны.
Мы свободны.
У свободы есть цена.
Я умер семь лет назад.
Бросил брата,
жену,
сына.
Но если прислушаться,
мертвые заговорят.
Они рядом,
пытаются связаться с тобой,
сказать тебе что-то,
потому что все смерти разные.
Некоторые настоящие,
а некоторые - вымысел.
Вопрос в том,
веришь ли ты в выдумку?
Человек, который умер,
кем он был, как думаешь?
Если прислушаться,
мертвые заговорят.
ТЮРЬМА ФОКС РИВЕР, ИЛЛИНОЙС
НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ
По-прежнему
сидит, как влитой.
Должно быть у тебя есть
высокопоставленные друзья, Бэгвелл.
Раз такая тварь, как ты, выходит от сюда.
Эта тварь была образцовым гражданином.
Образцовым гражданином.
71 доллар, 31 цент.
Ноутбук.
Пачка жвачки с тремя пластинками.
Может оставишь себе?
С чем пришел, с тем и уйдешь.
И еще письмо бонусом.
С миром что-то не так,
раз мне приходится разбирать
дюжины писем для таких парней, как ты.
Ты еще электронную почту не видел.
Откуда у вас, убийц,
столько поклонниц, а?
Ну что за день-то!
ЧИКАГО
Переведено студией FOCS
Переводили: Катерина Морозова, Полина Гацко,
Леся Шевченко, Анна Верницкая и Людмила Никитина.
Барроуз!
Не желаешь выйти и отдать
сто штук, которые ты задолжал нам?
Я так понимаю, ответ "нет".
Линкольн Барроуз
говорит нет.
Здоровяк,
который выбрался с района.
И посмотри на себя сейчас,
вернулся к прежней жизни.
Таким ты всегда и был.
Мелкий жулик, который не
способен заплатить долги.
Ты же знаешь, мы найдем тебя,
и потом я выпотрошу тебя.
Линк-Линкольн.
Пыхтит и отдувается.
Не смотри на меня, как на мусор.
У меня есть дом и я чист перед
государством,
тюрьмой и своим Богом.
А ты, кажется, нет.
Только посмотри на себя.
Снова взялся за старое.
Ты должен карабкаться вверх,
или ты не получил письмо?
Если ты не свалишь отсюда,
я проломлю тебе череп.
Я бы не стал этого делать.
Похоже, несмотря на
нашу неприязнь друг к другу,
судьба решила связать нас,
как сиамских близнецов.
Взгляни-ка.
Где ты это взял?
Получил при освобождении на этой неделе.
Без обратного адресата.
Если ты разыгрываешь меня,
я убью тебя.
Посмотри на марки.
Может, я и непростой человек,
но и не настолько замороченный,
чтобы изготовить фальшивку такого уровня.
И к тому же...
Какая мне выгода приходить сюда
и говорить о том, что твой братец
может быть жив?
Это невозможно.
Я тоже так подумал.
Зачем он прислал его тебе?
Опять же, я тоже так подумал.
А потом присмотрелся внимательнее.
Может быть, это ответ.
"Своими руками
ты познаешь славу своих последователей
и наш мир будет
существовать на веки вечные."
Черт, если бы я знал, о чем речь.
Эти слова адресованы мне точно так же,
как и конверт.
Должны быть!
Убирайся!
Я тут пытаюсь с тобой вообще-то понять,
есть ли какой-то шанс,
что твой брат мог выжить?
Мой брат мертв.
Тогда кто это отправил?
И зачем?
Убирайся.
Позволь мне забрать свое письмо.
Ну и ладно, я все равно
сделал копию, Бэрроуз.
Я знал, что ты будешь
упрямиться, как сученок.
Ты всегда был таким, я надеялся,
что ты наконец образумился.
Но что бы ты ни делал,
ты такой, каким и был.
Все же, я повторю тебе,
судьба решила связать нас,
как сиамских близнецов.
Откуда вы прибыли?
Чикаго.
Люблю Чикаго.
- Вот.
- Спасибо, чувак.
Не думала, что снова увижу тебя.
Ты не пришел на свадьбу.
Ну, я решила... Я поняла,
он ненавидит меня за то, что я вышла
замуж за кого-то, кроме его брата, но...
Я был не в настроении, Сара.
В моей голове... Полная неразбериха.
Вот почему я не пришел.
И я не хотел, чтобы мой племянник
видел меня в таком состоянии.
Но сейчас ситуация изменилась.
У кого-то дурацкое чувство юмора.
Знаю, ты хочешь, чтобы это было правдой.
Потеря брата...
оставляет невосполнимую пустоту
в твоей жизни.
Похожую на ту, когда теряешь мужа.
Наверное.
Линкольн Бэрроуз?
Джейкоб?
Сколько я тебя не видел,
- года три-четыре?
- Точно.
Дядя Линкольн!
Дружище!
Я так рад видеть тебя.
Ты принес мне затонувшие сокровища?
Затонувшие сокровища?
Фридайвинг.
- Панама.
- Ага, я рассказывала ему истории,
о том, что было до того,
как мы вернулись в Штаты.
Ты стал для него кем-то вроде
героя. Может по пивку?
- Я хочу знать, что ты задумал.
- Конечно.
- Отлично.
Иди сюда.
Пойди помой руки, хорошо?
А потом можешь вернуться к дяде.
Не только ты стал для него героем.
Но и Майкл тоже.
Как-будто кто-то думает,
что он рожден для Бога,
Бога, с которым никогда не встречался
и которого здесь нет.
И никогда здесь не будет.
Я могу быть прагматиком.
Майкл был болен.
Неизлечимо болен.
Он умер.
Сара,
как ты объяснишь это?
Это фотошоп, Линкольн,
или что-то другое.
Нужно проверить адресата.
Ее принес Ти-Бэг.
Знаю, ты хочешь, чтобы это было правдой.
Я хочу, чтобы это было правдой.
Как на счет свидания сегодня,
образцовый гражданин?
Я заслужил немного любви
после долгого плаванья.
Мисс Дороти.
Пишет о своей вечной любви
из города Орора, штат Иллинойс.
А как насчет этой?
"Алонзо-Пушка-Любви-из-Шампейна".
Одно имя чего только стоит.
Что за херня?
Протезирование?
Умная девушка твоя Сара.
Она права.
Я просто очень сильно хочу увидеть тебя.
С тех пор, как ты ушел,
в моей жизни бардак.
Окунулся в старую жизнь.
В то, с чем бы ты не смирился.
А я да, Майкл.
Я смирился.
Было бы намного лучше, если бы
ты был здесь и помог мне найти правильный путь.
Так что...
Огигия.
Ты передал мне свое местонахождение.
Есть лишь один способ выяснить правду.
Теодор Бэгвелл.
А вы доктор Уитком,
человек, который пригласил меня
на эту таинственную встречу
в полдесятого вечера,
когда здание закрыто.
Я знаю, что вы сделали.
Вот почему я не хочу, чтобы меня видели
с таким человеком, как вы.
Я всего лишь хочу знать, почему я здесь,
и связано ли это как-то с тем конвертом,
который мне дали в тюрьме.
Я ничего не знаю о конверте.
Могу только сказать, что это связано с моей работой.
Реиннервация мышц.
Использование мозга для управления протезом,
как естественной конечностью.
Как и для любой новаторской работы,
сложно найти финансирование,
но я получил значительную сумму
в виде анонимной субсидии
при одном условии...
Первым моим пациентом должны быть
вы.
Вы получите
протез с полной артикуляцией,
который функционально ничем
не отличается от настоящей рукой.
И все это из-за анонимного спонсора?
Кажется, у кого-то планы на нас обоих.
Я забронировал операционную на понедельник,
если вы решите участвовать.
В конце концов, это ваша рука.
Своими руками
ты познаешь славу своих последователей.
Что?
Ничего, доктор.
Давай, Майкл.
Ты же должен был мне что-то оставить.
Давай же.
Что происходит?
О Господи, что случилось?
Я не уверен. Надо позвонить
в полицию.
Здравствуйте?
Я выкопал могилу Майкла. Его там нет.
Его... Что?
Сара, кто-то только что пытался меня убить.
Они наблюдают. Они наблюдают,
- возможно, за...
- Кто пытался тебя убить?
Это началось в аэропорту. Я...
Это был красный седан.
Он начал преследовать меня.
А потом они
поменялись.
Что за машина была? Пикап.
Какого цвета?
Чёрный.
Почему?
Сара?
Джейкоб?
Да.
За одной из картин на кирпичной стене
есть дыра,
- в ней оружие. Мне нужно, чтобы ты взял его.
- Что?!
Прямо сейчас!
Кто-то за нами охотится!
Оружие? Что ты имеешь в виду?
Майк?!
911. Что у вас случилось?
Ко мне в дом ворвался вооруженный человек.
Мне нужно, чтобы вы выслали людей.
У меня нет времени. Пожалуйста, приезжайте.
- Майк?
- Сара?
Что случилось, Сара?
- Мама?
- Иди ко мне.
Сара? Сара!
Я один. В доме больше никого нет.
- Что ты хочешь?
- Принять ванну.
Кто здесь, мамочка? Чего они хотят?
Не знаю, малыш.
Ладно, послушай меня, если хоть кто-то зайдет
в эту дверь, ты не сдвинешься, ладно?
Я проткну их этим,
никто не причинит тебя вреда.
Понимаешь? Умничка.
Джейкоб?!
Мама?
Принеси мне каждое полотенце, которое найдёшь
Прямо сейчас, живо.
Пожалуйста, Джейкоб.
Так. Кажется зацепило артерию.
Смотри на меня, ладно?
Не закрывай глаза
и не засыпай,
ладно? Мне нужно чтобы
ты оставался в сознании.
Скорую, срочно!
Как он?
Пуля практически перебила бедренную артерию,
он потерял много крови.
Они пытаются его стабилизировать.
А он?
Ему семь.
Как ты, Майки?
Что-то происходит, да?
Сначала, приехал ты
и этот человек пришёл в наш дом.
Это как-то связано с моим настоящим отцом, да?
С чего ты взял?
Я вижу по её лицу.
Мне нужно поговорить с твоим дядей.
Мы будем рядом,
чтоб ты мог видеть нас. Ладно?
Что происходит?
Мы что-то разворошили,
похоже кто-то пытается скрыть правду о Майкле.
Твой брат мёртв, Линкольн.
Если он мёртв, то где его тело?
Тогда почему он ушёл?
Если он был где-то там
все эти годы,
почему он бросил собственного сына?
Я знаю, что прав.
Всего этого бы не было,
если бы что-то не случилось.
- Да, но ...
- Нужно дать отпор.
Мы даже не знаем с кем сражаемся.
Давай поедем в Йемен и узнаем.
В Йемен? У меня есть сын, Линкольн.
Мой муж в операционной. Сейчас?
Слушай, бросить их - это последнее,
что я сделаю.
Мэм. Он хочет вас видеть.
Секунду.
Я сделаю это.
Я поеду в Йемен.
Ты ни черта не знаешь о Йемене.
Найду того, кто знает.
Увидимся, Майки.
Я тебе завидую.
Ты кардинально поменял свою жизнь.
Человек устает от распутной жизни.
Поэтому я взялся за джихад.
Настоящий джихад,
а не за то безумие, которые
показывают в новостях.
Война внутри.
Духовная борьба для самоисправления.
Поиск Бога и служба ему.
Это хорошо, приятель.
Мир нуждается в этом, Линк.
Нас мало здесь,
но мы делаем все возможное,
чтобы прийти к миру на Среднем Востоке.
Здесь дома мы работаем над антирадикализацией.
Как я сказал, время борьбы.
Поэтому я и здесь.
Если мне нужно добраться до Йемена,
ты сможешь мне кое с чем помочь?
Я думал, он мертв.
Как и все.
Но Огигия?
Это тюрьма для особо тяжких преступников,
политических заключенных.
Для Йемена это хуже быть не может.
Я имею в виду, ты же понимаешь,
что такое устроить инсценировку смерти?
И это не учитывая, что приходилось
семь лет скрывать
живого человека от всех радаров.
Влиятельные лица.
Скажи, что ты думаешь об этой мечети?
Мечеть аль-Акса.
Одна из главных в Сане.
Яснее некуда.
Местность похожа на ту,
что от тюрьмы до мечети.
Если хочешь знать, то эта фотография настоящая.
Тогда мой брат в этом здании.
Самый простой способ выяснить это -
позвонить в тюрьму и спросить.
Заключенный Майкл Скофилд.
Спасибо.
Там нет никакого Майкла Скофилда.
Скачай фото с интернета.
Майкл Скофилд.
Отошли в тюрьму.
Возможно, он там под другим именем.
Слушай, Линк.
Я скажу тебе кое-что, приятель.
Притормози.
В Йемене гражданская война.
Там вот-вот все рухнет.
Это не место для  белого человека
с американским паспортом,
без знания арабского, которой
просто решил туда приехать, потому что ему захотелось.
По-видимому, мой брат все же сделал это.
Нашел фото. Фото твоего брата
с времен заключения в тюрьму Фокс Ривер.
Вот его фото с прав,
а вот фото с сайта старой работы.
Это не он.
Ни на одной из них.
Кто-то стер его из истории.
- Линкольн, ты куда?
- В отель, чтоб забрать вещи,
- а потом в аэропорт.
- Эй, слушай.
Ты не поедешь в Йемен.
- Попробуй остановить меня.
- Ты не успеешь за три дня.
Нам нужно обратится по соответствующим каналам.
Соответствующим каналам?
Кто-то стер информацию о его существовании.
Кто так делает?
Кто имеет такую власть?
Говорю тебе, Майкл замешан
в чем-то большем.
А что, если нет?
О чем ты?
Майкл никогда не был чей-то шестеркой.
Он всегда все контролировал.
Всегда.
Ты хочешь сказать, он сам инсценировал свою смерть?
Я хочу сказать, что ты должен
рассмотреть все варианты
прежде, чем попадешь в зону боевых действий.
Не уверен был, что вы придете.
Иногда человек подчиняется судьбе.
Посмотрим, что меня ждет впереди.
Общий наркоз.
Нет, нет, нет. Я не согласен
на общий наркоз, приятель.
Это обязательно для такой процедуры.
Вы уж простите меня,
но я испытываю некоторое неудобство
лежа без сознания
перед человеком с таким количеством
острых инструментов.
Операцию нельзя делать без общего наркоза.
Это не впервые, дружище.
И посмотри к чему это привело.
Если ты хоть что-то сделаешь мне,
пока я буду спать, я...
Ты последний человек, которого я посмею обмануть.
Понял?
Судьба, ты еще та сучка.
Зачем ты так со мной?
Только из химчистки. Хороший пиджак.
Спасибо, сэр.
Хорошего дня.
За что, черт возьми?
Сукрэ, что, черт возьми, ты здесь делаешь?
Си-Ноут посвятил меня в дела.
Он послал тебя отговорить меня?
Нет, я поеду с тобой.
Не поедешь.
Майкл мой лучший друг. Если он жив,
если у него проблемы, я хочу помочь.
У тебя нет работы или что-то типа того?
На шлюхе. Не самая лучшая работа,
потому что "я бывший зек", понимаешь?
Шлюха?
Ага, какое-то время я катался на ней.
Ты что, сутенер?
Что? Нет, нет, нет.
"Шлюха" -  это частный грузовой корабль.
Мы плаваем в Гонконг, Испанию, Буэнос-Айрес,
в основном туда, куда босс скажет.
Коррумпированный сукин сын.
Что ж, советую тебе вернуться на корабль,
- потому что ты никуда не пойдешь.
- Я же сказал тебе, я могу помочь!
Слушай меня, это Средний Восток.
Все изменилось. Теперь я международный
хиттер.
Рассказчик.
Не думаю, что ты знаешь
это слово.
Не говори со мной так, будто я не знаю французский.
Я знаю французский.
И я смуглый, а это что-то значит.
Я приживусь там лучше,
чем ты, снежинка.
Я ошибался, когда сказал,
что ты умрешь там через три дня.
Если пойдешь туда, то и дня не проживешь.
Но со мной... У нас есть люди в мечети,
которые работали там,
люди с юридическими связями,
которые помогут попасть нам в тюрьму.
Погоди-ка. Ты не сказал, что он
собирается туда лететь.
Он не такой смуглый, как я.
Но ты знаешь арабский?
Нет?
Я подтянул немного свой арабский
пока служил в Ираке.
Последнее приглашение на посадку рейса 39
в аэропорт Кеннеди через Йемен.
Последнее приглашение...
Слушай, приятель.
Придет время, когда ты понадобишься мне.
Тебе лучше найти его
и позвонить мне, как сделаешь это.
Позвоню.
У тебя действительно есть связи?
Связи с другим связями.
Мог просто пойти за ними в уборную,
кокнуть в одной из кабинок и
покончить с этим.
Тогда нам пришлось разбираться с телом.
А мы ведь хотим, чтобы он окончательно
и бесповоротно покинул этот мир.
Где никакое вскрытие могилы не вернет его.
САНА, ЙЕМЕН
Мы единственные, кто прилетел сюда.
Да, потому что страна разваливается.
Все хотят уехать отсюда.
Еще раз, кто твой контакт?
Женщина по имени Шеба.
Наш проводник.
Она помогает нам отслеживать американцев, которые решили
вступить в джихад.
Добро пожаловать на гражданскую войну.
Мистер Франклин,
Мисс Шеба прислала меня за вами.
Мир вам.
И вам.
Сюда, господин. Следуйте за мной.
Йемен очень опасен.
Никогда не знаешь, кто враги, а кто друзья.
Услуга за услугу.
ИГИЛ начинает атаку на город.
Они собирались в пустыне несколько месяцев.
Если они возьмут город,
они убьют всех атеистов и
установят законы шариата.
Ты знаешь.
Ты не кажешься обеспокоенным.
Я оказываю услуги тоже, мой друг.
Нет, это неправильно.
Эй, подожди-ка минутку,
это не тот адрес.
- Я за сигаретами.
- Нет.
Ты отведешь нас по нужному адресу
прямо сейчас!
Я за сигаретами.
Линк, это подстава.
Мы заберем твою сумку прямо сейчас.
Да пребудет с вами мир, ребята.
Мы не хотим проблем.
Поклон от американской системы тюрьмы, суки.
Что это?
Кто-то подставил нас.
Давайте быстрее.
Или мы все умрем!
Иди, иди же. Она одна из нас.
Давай, шевелись.
Давай, пошли.
Как вы нашли нас?
Агент в аэропорту видел, что вы сели не в то такси.
Вам повезло, что я нашёл вас.
Это очень радикальное соседство.
Тот, кто подставил вас, не смог бы подставить вас ещё хуже.
Выбрасывайте телефоны в окно.
Я не хочу, чтобы кто-то следил за вами.
Давайте!
Шеба, это Линкольн.
Линкольн... Шеба.
Вы сделали все, что могли, мистер Бэгвелл.
Вы свободны.
Нет, пока не скажете, что вы засунули в меня.
Вы обеспокоены, не так ли?
Рискнул предположить, что это всегда было в вас, с самого рождения.
Ваша душа. А я просто засунул в вас аппаратуру.
Вы вещь, которая этим управляет.
- Кто за...
- Никто!
Никто за этим не стоит.
Что это значит?
У меня только одно слово. Это оно.
Просто... мои благодетели идентифицируют себя одним словом.
Отис.
Я видел его.
Это грек для "никого".
Так вот кто ваш благодетель, мистер Бэгвелл.
Никто.
Ладно.
Кто это?
У Омара есть связи в Огигийской тюрьме.
Он говорит, что может организовать встречу.
Значит, Майкл там?
Там, видимо, американец, похожий
на твоего брата.
Есть только одна вещь.
Организовать посещение сложно.
Очень сложно.
- Назовите цену.
- Деньги - не проблема.
Не деньги.
Ваш паспорт.
Мой паспорт?
Вы..
- хотите подержать его?
- Нет. Продать.
Посещение за твой паспорт.
Американский паспорт ценится здесь на вес золота.
Немного изменений, и он может стать билетом к свободе.
Не делай этого, Линк.
Я знаю, это не идеально, но
идеал сейчас - история Йемена.
Ты не сможешь выехать из страны
без паспорта.
Не делай этого.
Иншаллах...
скоро ты увидишь своего брата.
Я сказал себе, что никогда не перейду порог другой тюрьмы.
Сразу же, как мы ушли.
Это не Майкл Скофилд.
Это была афера для получения моего паспорта.
Омар - один из наиболее верных агентов.
Послушайте, леди. В этой стране доверие
не особо много значит.
Дайте мне секунду, хорошо?
Я найду способ разобраться во всем этом.
Изображение.
Верно? Того, что они послали тебе?
- О, да, да.
- У тебя есть это?
Смотри.
Там.
Кэниэл Отис.
Да, Кэниэл Отис. Он здесь?
Он говорит, да, мужчина на фото здесь
и мы можем увидеть его, но только 'потому, что имеем дело с Шебой'.
Почему ты сказал это имя?
Из-за пиджака моего брата.
Думал, что вы покончили со всем этим.
Шеба. Нет, Шеба...
Кэниэл Отис - супер-террорист.
Они запихнули его сюда за убийство.
Он работал с ИГИЛ,
пытаясь свергнуть правительство.
Да ладно, Си.
Ты знаешь, это не Майкл.
Ладно, кем бы он ни был,
мы здесь, чтобы встретится с ним.
На кого был похож мой отец?
Настоящий отец.
Майкл Скофилд
был похож на шторм.
Возьми камеру.
Я хочу доказать, что он жив.
Он был красив,
ужасающ
и загадочен.
Он появляется в твоей жизни,
как гром среди ясного неба,
и так же быстро исчезает.
Но шторма могут возвращаться.
Не так ли?
Вопрос лишь в одном: если он вернётся,
это будет тот же шторм,
или что-то изменится?
Майкл.
Новые тату.
В смысле новые?
Мы вытащим тебя отсюда.
Меня зовут не Майкл.
И я не знаю вас.
Простите.
Охрана, верните меня в камеру.
Майкл.
Переведено студией FOCS
Переводили: Катерина Морозова, Полина Гацко,
Леся Шевченко, Анна Верницкая и Людмила Никитина.
Майкл, поговори со мной.
Майк.
Майк! Что происходит, чёрт возьми?